---
title: 埃及旅游你要知道的事情
index_img : [https://i.postimg.cc/7hmMJNSF/egypt.jpg]
date: 2019-09-24 22:41:06
tags: 旅行
categories : 旅行
---
“什么东西早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？”------斯芬克斯之谜
<!-- More -->

# 介绍  

## 地理
埃及全称阿拉伯埃及共和国，位于非洲东北部，北边直达地中海拥有著名的苏伊士运河，东北方向连接着亚洲大陆，与以色列和沙特接壤。埃及处于热带，沙漠占国土面积的95%。

## 气候
埃及全景干燥少雨，两季分明，北部尼罗河三角州和沿海地区属于亚热带地中海气候，气候相对温和，其他绝大部分地方属于热带沙漠气候，夏季气温较高,昼夜温差较大。每年5月—10月为夏季。11月—4月为秋季，夏季最高温度接近40度。
```java
"最佳旅游时间是每年的10~2月份左右，当地不仅气温适合，也是游客量最高的时期。在3~5月份，埃及是最不适合旅游的，这段时间温度特别高而且刮沙尘暴，持续时间较长，机场也会关闭。"
```
## 语言
埃及的官方语言是阿拉伯语，一般来讲说英语也可以，基本不存在交流障碍。中文目前在埃及的地位越来越高，尤其在主要旅游城市和景点，如果英语不行可以尝试用中文交流，但是有一点说着流利中文且对你非常热情的陌生埃及人要小心，很可能是骗子或坑小费的。

## 宗教与文化
伊斯兰教是埃及国教信徒占总人口的84%，信仰其他宗教占16%。埃及人（穆斯林皆如此）认为“右比左好”，递送东西必须用右手，与埃及人交往时一定要要用右手握手、接东西，用左手与他握手或递东西是极不礼貌的，甚至被视为污辱性的。男士不要主动和当地妇女攀谈，不要夸女孩身材苗条，未经允许不得给女性拍照(还有军警也是，小心被当间谍)。聊天时不要提到“猪”。

## 食物
主食只要米饭和他们特色的烤饼，会供应一些面包。肉类烤鱼和烤鸡肉，会用牛肉做一些菜。蔬菜主要以沙拉的形式出现，酱汁种类比较丰富。埃及餐厅甜的东西能把你甜死。另外如果在埃及吃中国菜的话，注意饭前用茶水洗洗餐具，味道普遍偏淡。建议去旅游时候自己带点老干妈之类，零食多带些牛肉干路上吃。

## 主要景点
### 开罗(Cairo，埃及现首都)
- 吉萨金字塔群(Giza Pyramids)  
吉萨金字塔群主要由埃及第四王朝3位法老的金字塔----胡夫(Khufu)金字塔、哈夫拉(Khafra)金字塔、孟卡拉(Menkaura)金字塔以及狮身人面像(Great Sphinx)组成，这个没什么好说的，埃及的象征，不去这里等于没去过埃及。

- 埃及国家博物馆(Egypt Museum)  
珍藏有埃及最宝贵的文物，按照埃及法老时代各时代的时间顺序对文物进行分类，最重要的文物都放在2楼。比较著名的有第十九王朝法老拉美西斯二世(Ramesses II)的木乃伊，以及第十八王朝法老图坦卡蒙(Tutankhamun)的一系列珍贵文物，最著名的是他的黄金面具。
```
埃及比较有名的法老一般都有一些传奇的故事，有兴趣的朋友建议深入了解一下
```  
- 萨拉丁城堡(Citadel of Saladin)  
可以看到埃及风格教堂和土耳其风格教堂，在城堡上可以俯瞰开罗全景。
### 卢克索(Luxor，古底比斯，法老时代埃及首都)
- 卡尔纳克神庙(Temple of Karnak)  
世界上最大的神庙，里面有4座方尖碑，非常壮观。建议必去。  

- 卢克索神庙(Temple of Luxor)  
位于卢克索市中心，去了卡尔纳克神庙就没有必要再进这里了，晚上在市内逛得时候看看外景，也很漂亮。  

- 帝王谷(Valley of the Kings)  
埋葬着第十七王朝到第二十王朝期间的64位法老(最有名的都在这里了)，墓室里的壁画非常精美，必去。  

- 哈素女王神庙(Temple of Hatshepsut)   
著名的哈素女王神庙，哈素女王是埃及著名的女法老在埃及的地位相当于唐朝的武则天。  

- 现代项目热气球  
卢克索的热气球比较便宜(相对卡帕多西亚和马赛马拉)，升空后可以俯瞰帝王谷，女王庙，尼罗河等，非常漂亮。
### 亚历山大(Alexandria，罗马时代首都)
- 亚历山大灯塔(Lighthouse of Alexandria)  
世界七大奇迹之一，不用多说吧。  

- 蒙塔扎宫(Montaza Garden)  
蒙塔扎宫公园是亚历山大绿化最好的地方，适合闲逛。  

- 亚历山大图书馆(Alexandria Library‎)
古亚历山大图书馆建于公元前三世纪托勒密王朝初期，是当时世界上最大的图书馆，藏书50余万卷，囊括了文学、科技、艺术、哲学等领域的文献资料，吸引了如阿基米德、欧几里得等也来此进行学术交流活动。亚历山大城因此成为当时世界文化和科研中心。

- 庞贝石柱(Pompey’s Pillar)  
又称骑士之柱，是埃及亚历山大城的城徽。
### 赫尔格达(Hurghada， 红海旅游胜地)
- 潜水胜地  
红海的海水非常漂亮，赫尔格达这边非常适合潜水，是世界三大潜水胜地之一。

### 阿斯旺(Aswan，南部重要城市)
- 阿斯旺大坝(Aswan Dam)  
埃及最重要的水利枢纽，它拦截了尼罗河的上游，形成了世界最大的人工湖纳赛尔湖(Nasser Lake)，景色壮观。
- 阿布辛贝神庙(Abu Simbel)  
拉美西斯二世和他最喜欢的王妃的神庙。神庙以一个近乎奇迹的现象闻名于世。每年2月21和10月21日(这两天正是拉美西斯二世的登极日和出生日)的日出时分，从大门射入神庙内部的阳光会穿过60米长的大厅，直射圣坛上的神像，但永远不会照射到最左侧的黑暗之神

# 历史



# 准备
首先需要对埃及有一些的了解，这样才可以选择合适的旅行装备。




当飞机落下云层时，我坐起身体看向外边，我能看见开罗城就在我的下面，一条细长的蓝色缎带环绕着它，我知道那就是尼罗河。
    城市榜着河流延伸开来。往下看，我可以看见高耸的大楼和低矮的有着圆顶的清真寺。城市的尽头
是沙漠，黄沙一直延伸到地平线处。